В 2018 году Джеймс Клир написал книгу «Атомные привычки», которая посвящена приобретению новых полезных

привычек и искоренению старых плохих привычек.

Бэкенд-часть SPA веб-приложения.

Реализован трекер полезных привычек.

В книге хороший пример привычки описывается как конкретное действие, которое можно уложить в одно предложение:

я буду [ДЕЙСТВИЕ] в [ВРЕМЯ] в [МЕСТО]

За каждую полезную привычку необходимо себя вознаграждать или сразу после делать приятную привычку. Но при этом привычка не должна расходовать на выполнение больше 2 минут. Исходя из этого получаем первую модель — Привычка.

Привычка:
    Пользователь — создатель привычки.
    Место — место, в котором необходимо выполнять привычку.
    Время — время, когда необходимо выполнять привычку.
    Действие — действие, которое представляет из себя привычка.
    Признак приятной привычки — привычка, которую можно привязать к выполнению полезной привычки.
    Связанная привычка — привычка, которая связана с другой привычкой, важно указывать для полезных привычек, но не для приятных.
    Периодичность (по умолчанию ежедневная) — периодичность выполнения привычки для напоминания в днях.
    Вознаграждение — чем пользователь должен себя вознаградить после выполнения.
    Время на выполнение — время, которое предположительно потратит пользователь на выполнение привычки.
    Признак публичности — привычки можно публиковать в общий доступ, чтобы другие пользователи могли брать в пример чужие привычки.


1. Для запуска приложения нужно нужно установить и запустить на локальном или удаленном компьютере Docker.
2. Клонировать репозиторий.
3. Установить виртуальное окружение:
    python -m venv env
4. Запустить виртуальное окружение:
    env\Scripts\activate.bat
5. Создать телеграм бота через бота BotFather. Кликнуть на команду в чате бота /newbot, ввести имя бота и пользователя бота.
6. Создать и запустить контейнеры приложений в Docker:
    docker compose up --build.
7. Если возникнут проблемы из-за отсутствия базы данных внутри контейнера Docker, то по отдельности в терминал вводим команды:
    - создание контейнеров:
        docker compose build
    - запуск контейнеров:
        docker compose up
    - в новом терминале создаем базу данных внутри контейнера Docker через shell команду:
        docker-compose exec db psql -U postgres
    create database coursework_drf;
        \q
    - перезапускаем контейнеры докер:
        docker compose down
        docker compose up
